---
title: 和弦进行套路总结
date: 2016-08-10
categories: []
tag: []
img_path: /assets/img/
---

A/B
A是和弦 B是低音
B不能是A的五度

流行音乐和弦进行套路


本文总结流行音乐中常见的和弦进行套路。在我认为，理解这一套是很重要的，可以为歌曲即兴伴奏找到捷径。

# 基本框架


leading bass=卡农和弦进行 30%
四度圈=4536251 30%

## 顺阶低音（Leading Bass）

很多流行歌用烂了的和弦进行就是所谓卡农和弦进行了：`C-G-Am-Em-F-C-Dm-G`。

本质上就是给 17654321 这个旋律配和弦。看怎么配才好听。有一定规律，见编曲教程。
改造方式

### 小调版本

Am-Em-F-C-

## 四度圈

4536251：F-G-Em-Am-Dm-G-C

### 小调版本

# 其他

- 145 来回倒换：C-F-G-C 多见于乡村音乐
- 1645/1625：
- 1564：
- 6451
- 6415 6543 4566  （2516）爵士

### 小调版本


# 改造元素

## 251

## 三全音代理




# 收尾方式

## 大七和弦


试图分析每首歌的和弦是如何配的。


# 转调方式

小调转对应大调

转调 用转后调的五级和弦链接


# 加入爵士技巧
离调=临时地转调  插入251技巧
